---
layout: post
title: '以太经典ETC简史'
date: 2018-08-27
subtitle: '带你回顾以太经典ETC的发展'
cover: 'https://preview.ibb.co/gKAJBp/641_1.jpg'
tags: 关于ETC
---

### 以太经典ETC是以太坊的原链

*2015年7月30日*

**以太坊发布**

&emsp;&emsp;Vitalik Buterin和以太坊基金会创建了第一个基于区块链的图灵完成智能合约平台。

*2016年4月5日*

**Slock.it 创建 TheDAO**

&emsp;&emsp;Slock.it设计了TheDAO以太坊合同；安全审计工作由Dejavu完成。

*2016年4月30日*

**TheDAO 部署运行**

&emsp;&emsp;TheDAO智能合同正式部署；公众成员开始向它发送货币，以换取DAO代币。

*2016年5月26日*

**安全计划**

&emsp;&emsp;Slock.it宣布一个150万美元的ETH众筹计划，“以保证TheDAO的完整性”。

*2016年5月27日*

**安全警告**

&emsp;&emsp;在众筹的最后一天，DAO策展人Vlad Zamfir呼吁暂停TheDAO，原因是出现许多博弈论上的安全问题。

*2016年5月27日*

**TheDAO 众筹完成**

&emsp;&emsp;众筹完成，一共筹集了惊人的1.5亿美元，成为当时世界上最大的众筹项目。

*2016年6月9日*

**发现递归Bug**

&emsp;&emsp;Peter Vessenes公开披露了许多Solidity合同中存在关键安全漏洞。

*2016年6月12日*

**资金没有风险**

&emsp;&emsp;尽管新发现了关键安全缺陷，StephanTual还是公开声称TheDAO资金是安全的。

*2016年6月17日*

**TheDAO 被黑**

&emsp;&emsp;通过re-entrybug，TheDAO的以太币不知不觉地被盗了。

*2016年6月17日*

**市场恐慌抛售**

&emsp;&emsp;在Griff Green宣布TheDAO已被黑客入侵同时，以太币的价格暴跌了一半。

*2016年6月17日*

**生存倒计时**

&emsp;&emsp;TheDAO分裂机制给出大约一个月的时间来找到恢复资金的解决方案； 基金会和社区开发者与时间赛跑，意图实施一个软分叉。

*2016年6月21日*

**白帽黑客组织成立**

&emsp;&emsp;自称“白帽”黑客组织找回了70％的TheDAO资金，但剩下的30%需要协议层的修改来拿回在黑客手上的资金。

*2016年6月24日*

**DAO战争：软分叉投票**

&emsp;&emsp;以太坊基金会发布了一个“软分叉”客户端审查来自黑客盗取的交易信息； 矿池投票通过了降低燃料上限。

*2016年6月28日*

**软分叉方案不可行**

&emsp;&emsp;在软分叉实施过程中发现了严重的DDos攻击缺陷，矿工很快决定放弃使用这个方案。

*2016年6月28日— 7月15日*

**硬分叉方案争论**

&emsp;&emsp;在这段时间里，以太坊社区对于实施硬分叉的利弊进行了激烈的争论。

*2016年7月15日*

**宣布硬分叉方案**

&emsp;&emsp;剩下唯一的选择是有争议的硬分叉方案，参数由Slock.it和以太坊基金会成员决定并公布。

*2016年7月15日*

**最后关头进行Carbonvote投票**

&emsp;&emsp;经过12个小时的公示，以太坊基金会通过颇具争议的第三方“持币投票”结果，决定客户端硬分叉选项默认打开；宣布共识并发布更新版的客户端。

*2016年7月20日*

**采用硬分叉救助DAO**

&emsp;&emsp;在大约80％的节点更新到新客户端的情况下，社区紧张地等待硬分叉区块1920000的到达。

**1920000区块高度**

&emsp;&emsp;‘硬分叉成功！'

&emsp;&emsp;社区松了一口气，硬分叉代码成功实施且没有明显的错误；全球弹冠相庆！

**1920001区块高度**

&emsp;&emsp;以太坊经典重生

&emsp;&emsp;预测着原始的非分叉链会在数小时内消失，许多人惊讶地发现，矿工继续在旧链上挖矿，OTC市场上的交易则给这个未分叉的原始链上代币进行了定价。

*2016年7月23日*

**全世界最大的交易所之一Poloniex上线ETC**

&emsp;&emsp;最大的以太坊交易所Poloniex上线ETC，许多交易所竞相跟随，ETC价格最高上涨至ETH的三分之一。

**社区躁动不已**

&emsp;&emsp;敌对火苗开始燃起在本来相对平静的reddit上/r/Ethereum 和/r/ethtrader两个子版块，大家互相争夺社区的话语权，最后导致社区一分为二。

*2016年7月24日*

**以太经典ETC国际社区诞生**

&emsp;&emsp;以太坊经典从硬分叉链的reddit子板块上独立出来，形成自己的讨论社区，包括Roy， Bitnovosti联合成立的/r/EthereumClassic，Slack和Telegram社交社区。

*2016年7月29日*

**以太经典ETC中国社区成立**

&emsp;&emsp;ETC社区核心团队成员Roy在中国正式成立以太经典ETC中国社区。

*2016年8月10日*

**Robin Hood组织的反击**

&emsp;&emsp;Robin Hood组织尝试把大量被盗的ETC币抛售到市场上。Poloniex却冻结了这些ETC币，市场不确定性达到了新高。

**2050000区块高度**

**以太坊经典独立宣言**

&emsp;&emsp;Roy作为ETC独立宣言起草的参与者并翻译

&emsp;&emsp;独立宣言在ETC网站上发布，并声明ETC不再与以太坊基金会有任何联系。由社区签名的独立宣言强调了以太坊的价值，一些被以太坊基金会践踏的价值，并着手规划ETC的未来。

*2016年8月15日*

**以太坊经典的重建**

&emsp;&emsp;通过重建以太坊经典网络，ETC价格逐步平稳，以太坊经典社区开始成长起来；建立了网站，成立了社区小组，一些新的主意开始浮出水面。

*2016年8月31日*

**DAO上 ETC解锁**

&emsp;&emsp;以前数百万被封冻结的ETC 重新回到DAO代币持有者和DAO攻击者的手中。尽管市场笼罩乌云密布，ETC的价格却出奇地坚挺。

*2016年9月20号*

**以太坊原链协会成立**

&emsp;&emsp;国内超过10家公司和著名人士包括ETC社区发起人之一Roy、DACA秘书长韩锋、BTCC副总裁赵千婕等联合签署了ETCC原链以太坊促进会章程，即日起生效。

*2016年10月25日*

**攻击与升级**

&emsp;&emsp;以太坊和以太坊经典都受到不断的网络攻击；ETC开发团队确保了网络的顺利升级，修补了潜在的漏洞。


*2016年11月1日*

**以太坊经典货币政策**

&emsp;&emsp;以太坊经典社区开始讨论其货币政和货币发行计划，以协调平台用户、矿工、投资者和开发者的利益。

*2016年12月11日*

**全新的第三方开发团队Grothendieck的成立**

&emsp;&emsp;由7位全职开发者组成的团队开始为以太坊经典效力，他们来自区块链科技公司IOHK。

**3000000区块高度**

**ETC死忠升级**

&emsp;&emsp;ETC进行了一个非争议性网络升级，解决了难度炸弹和重放攻击等紧急问题。

*2017年2月20日*

**ETCDEV团队成立**

&emsp;&emsp;ETC的长期贡献者和志愿者团队重新命名为ETCDEV团队。

*2017年3月1日*

**新货币政策被采用**

&emsp;&emsp;以太坊经典社区采用一个固定上限的货币政策，与比特币类似，具有限定发行计划。

*2017年3月1日*

**以太坊经典信托基金**

&emsp;&emsp;加密货币投资公司Grayscale发表了“ETC投资基金”论文，这是第一家除比特币之外的数字加密信托基金，专注于传统投资者。

*2017年6月14日*

**ETC重大里程碑**

&emsp;&emsp;Barry Silbert在推特发文，ETC作为第一个数字货币研究首次登上彭博终端。

*2017年7月12日*

**火币，OKcoin宣布上线ETC**

&emsp;&emsp;7月11日，以太经典ETC团队核心成员Roy，Kong亲自去火币和OKcoin公司进行演讲，并于次日，两个交易所宣布正式上线ETC。

*2017年8月14日*

**ETC上线OKEx**

&emsp;&emsp;全球著名的数字资产交易平台之一的OKEx于8月14日12：00开放莱特币、以太币、以太经典兑比特币的交易（LTC、ETH、ETC/BTC）。

*2017年9月18日*

**日本交易所GMO Coin上线ETC**

&emsp;&emsp;GMO Coin表示，计划增加10月份上线以太经典ETC

*2017年11月13，14日*

**ETC首次全球峰会**

&emsp;&emsp;ETC首次全球峰会 Ethereum Classic Summit 在香港举行。

*2017年12月12日*

**ETC实行新的货币政策ECIP-1017**

&emsp;&emsp;新的货币政策规定了发行总量的上限。区块奖励将在5,000,000区块高度后减少20%，此后每5 百万区块实行总奖励按20%递减。叔块（uncle block）奖励也会减少。由于ETC奖励比率的变化，我们预计总供应量约为2.1亿，不超过2.3亿。

*2018年3月5日*

**ETC分叉币，CLO快照完成**

&emsp;&emsp;CLO在以太经典区块链区块高度为5,500,000下诞生，ETC持有者能够以1:1的比例得到CLO。

*2018年3月10日*

**ETC交易量排第三**

&emsp;&emsp;根据https://onchainfx.com/提供的数据，ETC交易量排第三，仅次于比特币和以太坊。

*2018年5月31日*

**ETC移除难度炸弹**

&emsp;&emsp;于#5900000区块高度进行硬分叉来移除“难度炸弹”

*2018年6月13日*

**ETC 硬分叉出ETE**

&emsp;&emsp;分叉高度: 6100000th block

*2018年7月17日*

**ETCDev团队注入新力量**

&emsp;&emsp;Brooke Evans加入ETCDev人力资源部

&emsp;&emsp;Mike Lubinets加入ETCDev,主要负责Rust开发

*2018年8月17日*

**ETC上线Coinbase**

&emsp;&emsp;Coinbase官方消息，太平洋时间8月17日下午5点开始，Coinbase用户可在Coinbase.com移动端上买卖、持有、使用ETC。

*2018年8月20日*

**ETC上线Bittrex**

&emsp;&emsp;8月20日，Bittrex推出以太坊经典（ETC）和美元（USD）进行交易。

*2018年9月12，13日*

**ETC韩国峰会**

&emsp;&emsp;峰会在韩国首尔东大门广场JW万豪酒店Jongno-gu，Seoul 03198举行

***未来展望***

&emsp;&emsp;以太经典ETC正在主攻物联网和侧链，我们相信未来以太坊经典会成为一个去中心化和不可篡改的公共基础设施。
