---
layout: post
title: '以太经典网络成功激活了Phoenix硬分叉'
date: 2020-06-05
subtitle: 'ECIP 1088：以太经典Phoenix硬分叉升级'
cover: 'https://i.ibb.co/DVLSF82/1.png'
tags: News
---

> **<font color=black face="微软雅黑">北京时间2020年6月1日，以太经典网络在区块高度10,500,839成功激活了Phoenix硬分叉。此次硬分叉是继亚特兰蒂斯（Atlantis）、阿格达（Agharta）后的第三次升级，旨在兼容以太坊的伊斯坦布尔（Istanbul）硬分叉升级，也就意味着开发人员现在可以轻松地将ETH链上现有的DApps复制并部署到ETC链上，建立了两者之间的互操性。下面为大家详细解读ECIP1088 Phoenix EVM及协议升级。</font>**



<center><strong><font size=5 face="微软雅黑">ECIP 1088：PHOENIX EVM及协议升级</font></strong></center>

&emsp;&emsp;
**<font size=4 face="微软雅黑">▲1. 综述</font>**
&emsp;&emsp;<font face="微软雅黑">以太经典网络于2020年5月31日（注：美国中部时间）实施了代号为Phoenix (凤凰) 的硬分叉升级，主要包含了以太坊的Istanbul网络协议升级，旨在达到ETC和ETH网络间的最大兼容性。</font>

&emsp;&emsp;
**<font  size=4 face="微软雅黑">▲2. 概要</font>**
&emsp;&emsp;<font face="微软雅黑">以太坊网络经过Istanbul硬分叉之后，引入了一些协议方面的更新，因此ETC本次升级的主要目的在于为其提供支持。</font>

- <font color=black face="微软雅黑">以下为以太经典本次Phoenix硬分叉中所包含的提案：</font>
>
>- EIP-152：添加Blake2压缩功能F预编译
>
>- EIP-1108：降低alt_bn128预编译gas成本
>
>- EIP-1344：添加ChainID操作码
>
>- EIP-2028：为依赖trie大小的操作码重新定价
>
>- EIP-2028：降低Calldata的gas成本
>
>- EIP-2200：考虑到SLOAD的gas成本变化，重新调整SSTORE的净计量gas成本

&emsp;&emsp;
- <font color=black face="微软雅黑">以下是建议在以太经典各网络中实施升级的区块高度：</font>

>
>- 区块高度999_983，以太经典Mordor PoW测试网 (2020年4月)
>
>- 区块高度2_200_013，以太经典Kotti PoA测试网 (2020年4月)
>
>- 区块高度10_500_839，以太经典PoW主网 (2020年6月10日)

&emsp;&emsp;
**<font  size=4 face="微软雅黑">▲3. 理念</font>**
&emsp;&emsp;**<font color=MediumBlue face="微软雅黑">互操作性：</font>**<font style=line-height:2.2 face="微软雅黑">对于开发者和终端用户应用而言，建立并维护以太坊客户端之间的互操作性至关重要，同时还能为各方参与网络带来益处(例如ETH和ETC网络、Ropsten和Mordor测试网、Görli和Kotti测试网)。</font>

**<font color=MediumBlue face="微软雅黑">不可篡改性：</font>**<font style=line-height:2.2 face="微软雅黑">EVM中引入的新操作码都不会对现有合约产生影响。在先前将任意无效字节码部署到网络的情况下，也都无法回溯修改ETC网络的状态。在EVM中添加操作码能够增强其功能性，因此应该被视作功能升级而非修改。</font>

&emsp;&emsp;
**<font  size=4 face="微软雅黑">▲4. 实现</font>**
&emsp;&emsp;<font face="微软雅黑">以下支持以太经典的客户端目前已经实现Istanbul升级的功能，并且也将支持Phoenix硬分叉：</font>

- Core-Geth v3.0.1或者更高版本

- Hyperledger Besu 1.4.6-RC2或更高版本

- Multi-Geth v1.9.14更高版本

- OpenEthereum v3.0.1或者更高版本

&emsp;&emsp;
**<font  size=4 face="微软雅黑">▲5. 提示</font>**
&emsp;&emsp;<font face="微软雅黑">社区将不再支持Geth Classic客户端以及Morden测试网，因此这两者不受Phoenix硬分叉影响。</font>

- <font face="微软雅黑">Geth客户端的以太经典用户需要转移到Parity Ethereum（*注意: Parity Ethereum已改名为OpenEthereum）、Multi-Geth或Hyperledger Besu客户端。<font color=DarkViolet  face="微软雅黑">不建议继续运行Geth Classic客户端。</font></font>

- <font face="微软雅黑">Morden测试网的以太经典用户需要将你们的应用转移至<font color=DarkViolet  face="微软雅黑">Kotti或Morde测试网。</font></font>

  

---

&emsp;&emsp;<font face="Times new Roman">社区管理员Yan (微信号 Godel_Labs2）</font>

&emsp;&emsp;<font face="Times new Roman">QQ群 :361470220 / 230987631</font>

&emsp;&emsp;<font face="Times new Roman">微博 : @ 以太经典_ETC </font>

&emsp;&emsp;<font size=4 face="Times new Roman">Twitter: @etcconsortium</font>

&emsp;&emsp;<font face="Times new Roman">中国以太经典ETC中文网 : </font>[https://ethereumclassic.cn](https://ethereumclassic.cn)

&emsp;&emsp;<font face="Times new Roman">ETCC官网 ： </font>[https://etcconsortium.org](https://etcconsortium.org)

&emsp;&emsp;<font face="Times new Roman">感谢哥德尔实验室（</font>[www.godel.ai](http://www.godel.ai)<font face="Times new Roman">）的大力支持！</font>

---
